## 🧐 Additional Information

<br />

#### 실행 컨텍스트 순서

(1) 콜스택엔 전역 컨텍스트를 제외하곤 다른 컨텍스트가 없기에 전역 컨텍스트와 관련된 코드를 진행합니다.

(2) 전역 컨텍스트와 관련된 코드를 진행 중 a함수를 실행하였기에 a 함수의 환경 정보들을 수집하여 a 실행 컨텍스트를 생성, 콜스택에 담습니다.

콜스택 최상단에 a 실행 컨텍스트가 있기에 기존의 전역 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 일시적으로 중단한 후 a 실행 컨텍스트의 코드를 실행합니다.

(3) a 함수 내부에서 b 함수를 실행하였기에 b 함수의 환경 정보들을 수집, 실행 컨텍스트를 생성, 콜스택에 담습니다.
이전과 똑같이 콜스택 최상단에 b 실행 컨텍스트가 있기에 기존 a 실행 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 일시적 중단합니다.

(4) b 함수가 종료된 후 b 실행 컨텍스트가 콜스택에서 제거됩니다.
제거 후 콜스택 최상단에는 a 실행 컨텍스트가 있기에 이전에 중단된 지점부터 코드 진행이 재개됩니다.

(5) a 함수 또한 종료된 후 실행 컨텍스트가 콜스택에서 제거됩니다.
이후엔 전역 공간에 실행할 코드가 남아있지 않다면 콜스택에서 전역 컨텍스트 또한 제거되며 콜스택에 아무 것도 남지 않은 상태로 종료됩니다.

<br />

#### Execution Context (실행 컨텍스트) 속엔 어떤 정보가 있을까

실행 컨텍스트 내부엔 `variable environment`, `lexical environment`, `this binding` 가 있습니다.

<br />
<hr />

#### 1️⃣ VariableEnvironment

VariableEnvironment 란 현재 컨텍스트 내부의 식별자 정보 `environmentRecord`, 외부 환경 정보 `outerEnvironmentReference`가 포함되어 있습니다.
VariableEnvironment 에 먼저 정보를 담고, 그대로 LexicalEnvironment 에 복사해 사용한다고 합니다.

#### 2️⃣ LexicalEnvironment

LexicalEnvironment 는 초기에는 VariableEnvironment 와 같지만 변경 사항이 실시간으로 적용됩니다.
즉, VariableEnvironment 초기 상태를 기억하고 있으며, LexicalEnvironment 최신 상태를 저장하고 있습니다.

- **environmentRecord**
  environmentRecord 란 현재 컨텍스트와 관련된 식별자와 식별자에 바인딩된 값이 기록되는 공간입니다.
  더불어 실행 컨텍스트 내부 전체를 처음부터 끝까지 확인하며 순서대로 수집합니다.

> **environmentRecord와 호이스팅**
> LexicalEnvironment 의 environmentRecord 의 경우 해당 컨텍스트 환경에 필요한 식별자와 식별자의 값이 기록되며,
> 함수 실행 시 실행 컨텍스트가 생성되므로 (함수 실행보다 environmentRecord 수집이 먼저 되므로)
> 변수와 같은 식별자를 끌어올리는 것과 같다 라는 개념의 호이스팅이 생겨났습니다.

- **outerEnvironmentReference**
  outerEnvironmentReference 란 해당 함수가 선언된 위치의 LexicalEnvironment 를 참조하며,
  변수에 접근을 한다면 해당 LexicalEnvironment 에서 발견된다면 사용,
  찾지 못할 경우 다시 outerEnvironmentReference 참조하여 탐색하는 과정을 반복합니다.
  이러한 과정을 스코프 체인 이라고 하며 outerEnvironmentReference 는 스코프체인을 가능하게 하는 역할입니다.

### ThisBinding

this 란 실행 컨텍스트 생성시 즉, 함수를 실행할 때 할당해주는 것으로 상황에 따라 가끔은 전역객체, 가끔은 instance 를 가르킵니다.
여튼 실행 컨텍스트에서의 this 로 지정된 객체의 정보를 갖고 있는 것이 ThisBinding 입니다.

<br />
