## 🧐 Additional Information

### Restful API

REST API를 제공하는 웹사이트를 RESTful 하다고 할 수 있습니다. <br />
RESTful API를 통해 이해하기 쉬운 API를 만드는 것이 목적입니다.

- GET: 요청받은 URI의 정보를 검색하여 응답
- POST: 요청된 자원을 생성
- DELETE: 요청된 자원을 삭제할 것을 요청
- PUT: 요청된 자원을 (전체를) 수정

- PATCH: 요청된 자원 (일부를) 수정
- HEAD: GET 방식과 동일, 하지만 응답에 BODY가 존재하지 않으며, 응답코드와 HEAD 만 응답
- CONNECT: 동적으로 터널모드를 교환, 프록시 기능을 요청시 사용
- TRACE: 원격지 서버에 루프백 메세지를 호출하기 위해 테스트용으로 사용
- OPTIONS: 웹서버에서 지원되는 메서드의 종류를 확인할 경우 사용

<br />

### REST API

REST 원칙을 적용하여 서비스 API를 설계한 것을 말합니다.

- REST는 Representational State Transfer 의 약자로 소프트웨어 프로그램 아키텍처의 한 형식
- 즉, 자원을 이름 (자원의 표현) 으로 구분하여 해당 자원의 상태 (정보)를 주고 받는 모든 것을 의미
- 월드 와이드 웹 (WWW) 과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 개발 아키텍처의 한 형식
- REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일

#### REST란 무엇인가?

자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것입니다. <br />
HTTP URI를 통해 자원을 명시하고 HTTP 메서드(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용하는 것을 말합니다. <br />
즉, 자원 기반의 구조 설계의 중심에 자원이 있고, HTTP 메서드를 통해 이를 처리합니다.

#### API란 무엇인가?

응용프로그램에서 사용할 수 있도록 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스입니다.
쉽게 말해 프로그램끼리 통신할 수 있도록 하는 중재자입니다.

<br />

### REST의 특징들

#### 1️⃣ 균등한 인터페이스 (Uniform Interface)

REST가 HTTP의 표준만 따른다면 어떠한 기술이던지 접목하여 사용할 수 있기 때문에 플랫폼이나 언어의 제약에 구애받지 않습니다.
요즘은 REST API를 정의할 때 JSON(JavaScript Object Notation) 방식을 가장 많이 사용하지만
XML(eXtensible Markup Language)도 적용할 수 있습니다.

#### 2️⃣ 무상태성 (Stateless)

서버는 클라이언트의 상황을 고려하지 않고 API 요청에 대해서만 처리하기 때문에 이를 "상태가 없다" 라고 표현합니다.
이렇게 되면 클라이언트를 고려하지 않아도 되기 때문에 구현이 간결해집니다.

#### 3️⃣ 캐싱 가능 (Cacheable)

REST는 HTTP 표준을 기반으로 만들어졌기 때문에 HTTP의 특징인 캐싱을 사용할 수 있습니다.
REST API를 활용하여 GET 메소드를 Last-Modified 값과 함께 보낼 경우, 컨텐츠의 변화가 없을 때 캐시된 값을 사용하게 됩니다.
이렇게 되면 네트워크 응답시간 뿐만 아니라 API 서버에 요청을 발생시키지 않기 때문에 부담이 덜 하다는 장점 또한 가지게 됩니다.

#### 4️⃣ 자체 표현성 (Self-Descriptiveness)

REST API의 자원명시 규칙 및 메소드는 그 자체로 의미를 지니기 때문에
어떠한 요청에 있어서 그 요청 자체로 어떤 것을 표현하는지 알아보기 쉽습니다.
물론 API를 규정한 각 서비스들이 문서를 제공하지만
이 특성에 따라서 요청하는 방식만으로 어떠한 의미인지 알 수 있어야 좋은 REST API라고 할 수 있습니다.

#### 5️⃣ 클라이언트-서버 구조 (Client-Server Architecture)

REST 서버가 API를 제공하는 방식이기 때문에 클라이언트에서 처리하는 부분과 독립적으로 동작합니다.
따라서, 양측 간의 의존성이 줄어들고 클라이언트와 서버를 최대한 독립적으로 개발할 수 있도록 도와줍니다.

#### 6️⃣ 계층형 구조 (Layered System)

클라이언트는 계층형 구조가 불가능하지만 REST 서버의 경우, 보안/로드 밸런싱/암호화 등을 추가할 수 있고
Proxy 및 게이트웨이 등의 중간매체를 사용할 수 있습니다.

<br />

### REST의 핵심

#### 1️⃣ URI는 리소스를 표현해야 한다.

- 리소스 명은 동사가 아닌 명사를 사용해야 한다.

```javascript
/students/1
```

- 리소스는 Collection과 Document로 표현할 수 있다.
  이 때 Collection은 복수 를 사용함을 주의

```javascript
/locations/seoul/schools/3
```

여기서 `locations` 는 Collection을, `seoul` 은 Document를 표현한다.

<br />

#### 2️⃣ 그 리소스에 대한 행위는 HTTP의 Method로 표현해야 한다.

- GET은 리소스를 조회한다.
- POST는 리소스를 생성한다.
- PUT과 PATCH은 리소스를 업데이트한다.
- DELETE는 리소스를 삭제한다.

<br />
<hr />

###### 🛠️ 용어 공부

##### ⚙️ 터널모드

IPSec에는 두 가지 모드가 있는데, IP의 내용(payload)만을 보호하느냐, 아니면 헤더까지 모두 보호하느냐에 따라서 전자는 전송 모드(Transport Mode), 후자는 터널 모드(Tunnel Mode)라고 합니다.

##### ⚙️ 프록시

프록시(Proxy) 는 ‘대리', '대신' 이라는 뜻을 가집니다. 주로 보안상의 문제를 방지하기 위해, 직접 통신하지 않고 중계자를 거친다는 개념입니다.

##### ⚙️ 루프백

루프백(loopback) 이란 가상의 인터페이스를 만들어서 사용하는 것입니다. 인터페이스 예로는 LAN구간 , WAN구간 마다 다르겠지만 Serial와 Ethernet이 FastEthernet 등등 다양한 인터페이스가 존재합니다. 물리적인 인터페이스의 경우 Serial 일때 Clock rate , WAN 인캡슐레이션 등 부여를 해야하고 이는 즉 외부에 간섭을 받는다는 말이 됩니다. 하지만 loopback은 설정을 하지 않아도 되며, 라우터가 죽지 않는 이상 잘 돌아가게 됩니다. 다른 인터페이스는 죽으면 통신이 안되지만 loopback 은 그렇지 않기 때문에 비교적 안전한 인터페이스라고 말합니다.

##### ⚙️ REST

REpresentational State Transfer의 약자로 전반적인 웹 어플리케이션에서 상호작용하는데 사용되는 웹 아키텍쳐 모델입니다. 즉, 자원을 주고받는 웹 상에서의 통신 체계에 있어서 범용적인 스타일을 규정한 아키텍쳐 라고 할 수 있습니다.

##### ⚙️ API

Application Programming Interface의 약자로 구글 맵 API, 카카오 비전 API 등 기존에 있는 응용 프로그램을 통해서 데이터를 제공받거나 기능을 사용하고자 할 때 사용하는 인터페이스 및 규격 을 말합니다. API는 프로그래밍 언어, 운영체제 등에서도 사용되는 범용적인 용어입니다. 따라서, REST API라는 것은 REST 원칙을 적용하여 서비스 API를 설계한 것을 말하며 대부분의 서비스가 REST API를 제공합니다.

##### ⚙️ 자원

자원(Resource)은 문서, 그림, DB, 이미지, 동영상, 해당 소프트웨어 자체 등의 웹에서 사용되는 모든 자료를 의미합니다.

##### ⚙️ URI

URI는 Uniform Resource Identifier의 약자이며, 리소스(전화,지도,이미지,텍스트)에 접근할 수 있는 유일한(Uniform) 식별자(Identifier)를 의미합니다. URI를 수신하는 기기는 해당 URI에 맞게 데이터를 반환합니다.

##### ⚙️ CRUD

CRUD는 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인 Create(생성), Read(읽기), Update(갱신), Delete(삭제)를 묶어서 일컫는 말입니다. 사용자 인터페이스가 갖추어야 할 기능(정보의 참조/검색/갱신)을 가리키는 용어로서도 사용됩니다.
