## 🧐 Additional Informations

### 웹 프로토콜

- 웹에서 쓰이는 통신규약
- 통신규약이란 통신을 할때 "내가 이렇게 할게 너는 이렇게 해줘" 라고 약속하는 것

```
// example

protocol: //computer_name:port/document_name?parameters
```

- protocol : 문서에 접근하기 위해 사용하는 프로토콜 이름
- computer_name : 문서가 있는 컴퓨터(서버)의 도메인 이름
- port : 서버가 어떤 포트 숫자를 바라보고 있는지 (선택)
- document_name : 서버 컴퓨터에 있는 특정 문서의 이름
- parameters: 페이지에 넘기는 변수 (선택)

<br />
<br />

### 프로토콜의 종류

대표적인 웹 프로토콜에는 HTTP, FTP, SMTP, MIME이 있다.

<br />

###### Hyper Text Transfer Protocol

#### 1️⃣ HTTP

HTTP는 브라우저가 웹서버와 통신하기 위해 사용하는 주요 프로토콜이다. <br />
즉, 인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 통신규약 정도로 생각하면 된다.

##### 특징

- 암호화 되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜이다. <br />
  → HTTP로 보안이 중요한 데이터를 주고 받으면 제 3자가 정보를 조회할 수 있다. 즉 보안 취약

- 상태가 없는(stateless) 프로토콜이다. <br />
  → 데이터를 주고 받기 위한 각각의 데이터 요청이 서로 독립적으로 관리 된다는 말이다. 좀 더 쉽게 말해서 이전 데이터 요청과 다음 데이터 요청이 서로 관련이 없다는 말이다.

- 이러한 특징 덕분에 서버는 세션과 같은 별도의 추가 정보를 관리하지 않아도 되고, 다수의 요청 처리 및 서버의 부하를 줄일 수 있는 성능 상의 이점이 있다.

- HTTP는 일반적으로 TCP/IP 통신 위에서 동작하며 기본 포트는 80번이다.

- start line(method, path, version), headers, body 등으로 구성된다.

##### 통신 방식

요청과 응답으로 이루어져 있어 어떤 데이터를 '요청'하면 요청받은 데이터를 받아 '응답'한다.

> ##### HTTP 1.1 과 2.0의 차이
>
> ① 처리방식
>
> HTTP 1은 요청을 받아야만 다음 요청이 처리 될 수 있음(1요청당 1리소스)
> HTTP 2 는 여러리소스를 한번에 받아올 수 있음
>
> ② 데이터
>
> HTTP1은 문자열로 전송
> HTTP2 는 바이너리(이진법)로 인코딩하여 '압축'해서 전송 (헤더 또한 압축 가능)

<br />

###### File Transfer Protocol

파일이 문서, 이미지, 프로그램 등 다양한 형태의 데이터를 갖고 있을 수 있기 때문에 컴퓨터 간의 파일 교환시에 호환성을 보장하는 프로토콜이 필요하다.

컴퓨터 간의 호환성이라는 것은 예를 들어, 한 컴퓨터에서는 JPEG 이미지가 .jpg로 저장되지만 다른 컴퓨터에서는 .jpeg로 저장될 수 있다.
또한 어떤 컴퓨터는 파일 경로를 (/)를 사용하지만 다른 컴퓨터는 ()를 사용할 수도 있다.

그렇기 때문에 파일 전송에 대한 규약인 프로토콜을 사용하여 상호 컴퓨터 간에 파일 전송이 가능하다.

#### 2️⃣ FTP

##### 특징

- 어떤 형태의 데이터든 전송이 가능하다.
- 파일을 다운로드 & 업로드 할 수 있다.
- 파일에 대한 권한을 설정할 수 있다.
- ASCII 문자로 메시지가 교환된다.
- 파일을 검색하고 조회할 수 있다.

##### 통신 방식

HTTP와 달리 FTP는 클라이언트에서 서버와의 연결이 맺어지면 해당 연결은 명령어 입력을 위해 남겨놓고(Control Connection), 파일을 보낼 때 새로운 연결을 추가하여 파일을 전송한다.(File Connection)

<br />

###### Simple Mail Transfer Protocol

#### 3️⃣ SMTP

메일 전송 프로그램이 서버로 메일을 보낼 때 사용하는 프로토콜이다.

##### 특징

- 오직 텍스트만 전송이 가능하다.
- 스트림 방식을 이용하여 전송한다.
- 한 개의 메시지를 해당 서버의 여러 수신자에게 보낼 수 있다.
- 상태 코드는 250(수신 성공), 550(수신자 못 찾음)이 있다.

<br />

###### Multi-purpose Internet Mail Extensions

#### 4️⃣ MIME

SMTP로 전송시 이메일에 텍스트 밖에 포함하지 못하는 단점을 보완하여, 메시지 안에 텍스트 이외의 데이터를 전송할 수 있도록 하는 프로토콜이다.

##### 특징

- 바이너리 파일을 출력 가능한 문자열 형태로 인코딩하고, 수신하는 부분에서 디코딩한다.
- Base64로 인코딩하기는 하지만, 다른 형태의 인코딩도 사용할 수 있다. (인코딩 방식은 메시지의 헤더 안에서 정의)

<br />
